---
title: 前端知识总结-迭代器和生成器
author: 小恸恸
createDate: 2023-10-13
updateDate: 2023-11-29
category: 网络互联
tags: Iterator,Generator
abstract: 本文主要讲解了 es6 中的迭代器和生成器的相关知识
prevId: 17
prevTitle: 日本語の星について
nextId: 20
nextTitle: 前端知识总结-函数
---

## 1. 生成器函数

使用 function\* 这种方式定义一个生成器函数，生成器函数的返回值是一个迭代器

如：

```js
function* makeRangeIterator(start = 0, end = Infinity, step = 1) {
	for (let i = start; i < end; i += step) {
		yield i;
	}
}
var a = makeRangeIterator(1, 10, 2); // a 是一个迭代器对象
a.next(); // {value: 1, done: false}
a.next(); // {value: 3, done: false}
a.next(); // {value: 5, done: false}
a.next(); // {value: 7, done: false}
a.next(); // {value: 9, done: false}
a.next(); // {value: undefined, done: true}
```

在最初的调用时，生成器函数不执行任何代码，而是返回一个迭代器对象，当迭代器的 next() 方法被首次（后续）调用时，会执行生成器函数，直到遇到第一个 yield 表达式为止。然后，每次调用迭代器的 next() 方法，都会执行生成器函数，直到再次遇到 yield 表达式。或者，如果没有可执行的 yield 表达式了，则返回 undefined，并且 done 属性为 true。

## 2. 迭代器

迭代器是一个对象，它定义了一个可迭代序列，可以通过 next() 方法来依次访问序列的每一个值, 直到序列结束（done 为 true），迭代器序列中的对象有两个属性，分别是 value 和 done，value 是当前迭代的值，done 是一个布尔值，表示迭代是否已经完成。

## 3. 可迭代协议

可迭代协议定义了一个对象在被迭代时 (如 for...of 循环时) 的迭代行为。所有可迭代对象都实现了 @@iterator 属性，可以通过 `[Symbol.iterator]()` 获取这个迭代器。

-   支持可迭代协议的对象： String, Array, TypedArray, Map, Set, arguments, NodeList, Intl.Segments

> Object 不支持可迭代协议, 如果想使 Object 支持可迭代协议，需要手动实现 `[Symbol.iterator]` 属性。
>
> 可以使用 `Object.entries | Object.keys | Object.values` 方法将 Object 转为 Array

## 4. 异步迭代器和异步可迭代协议

异步迭代器与异步可迭代协议 和 迭代器与可迭代协议类型，不过调用迭代器方法后的每个返回值都包装在一个 promise 对象中。

-   如果要获取异步迭代器，需要使用 `[Symbol.asyncIterator]()` 获取。
-   如果想要迭代异步迭代器，需要使用 for await...of 而不是 for...of
