---
title: 不管怎样，时间都在流淌，我仍在笨拙的活着
author: 小恸恸
createDate: 2025-02-16
category: 闲聊
tags: 生活
abstract: 不管怎样，时间都在流淌，我们都在笨拙的活着。
prevId: 33
prevTitle: tailwind 自定义提升选择器优先级修饰符
---

这或许是一篇 2024 年年度总结, 也或许是自 2023 年起我到上海后至今的总结，又或许是这辈子至今的一些碎碎念，总之，这是一篇总结。

## 初到上海

在 2023 年 11 月的一天，我一个人背井离乡来到上海，所带的只有一个行李箱和一个背包。
在离开虹桥火车站后随意搭上地铁，来了一场没有目的地的短途旅行，
旅行结束就开始繁忙的找酒店，找中介租房的现实生活。

在短暂又漫长的两星期面试后，成功在松江找到了一家公司，也重新在松江租到了一家合租的房子。

或许生活就是这么随意，随意的发布任务，在任务发布后又进行保有维护。

## 生活

### 上海的生活

在松江的一年多间，我并没有点亮太多的旅程，基本只在松江万达附近活动，经常也刷新在松江印象城中的西西弗书店内。

市区只点亮了 长风公园 和 外滩附近，每次去外滩都会去外文书店看一看，然后感叹自己很久没看动漫了。

偶尔会在周末的时间刷新在 泗泾夜市 和 松江大学城文汇路 上，但不多。

### 哥哥的婚礼

在 2024 年间，家庭有了新成员，我哥哥在国庆期间结婚了。虽然有了新的家庭成员，但并不影响我一个人孤寂的生活。

也是婚礼当时，我才知道在我家乡的村庄中还有一些都是姓吴的亲戚，父亲说我们都是本家的亲戚，但他们或许只是父亲的亲戚，并不是我的，因为我不认识他们。

婚礼那天最大的遗憾就是我未能完整的参与仪式中，因为婚礼和酒席都是在镇上举办的，但是家里仍需要人接客，我一直等到 12 点才赶到镇上，婚礼已到结束前夕扔花束的环节。

### 过年

#### 礼物

新年年间，我带了礼物回家，送了妈妈一条亲手织的围脖，送了嫂嫂一盒蝴蝶酥，也送了大姑家的嫂嫂一盒曲奇。或许过年回家负支出也算一种长大吧。

#### 亲情与催婚

国庆的时候，突击安排了一场相亲，但添加微信后连招呼也没打过，为此和母亲吵了一架，明明哥哥婚礼刚结束，却带着不好的心情逃回上海。

过年时，父母没有安排相亲，或许是因为没有人介绍了。

母亲说：“现在回老家过年全都是因为你，若我们不回家过年，还有谁会给你介绍对象。若你也结婚了，我们一家以后都在合肥过年不好吗？”

这句话我无法认可，但也没有反驳，因为多说多错。想起大概是高中某一年，我到合肥新家里过年，但父母却在 28、29 的时候突然回老家了。
我一个人在合肥吃了七八天的饺子和面条，没有手机，没有钱，日日和电视陪伴，直到小姨来合肥。

---

到上海生活后与母亲最大的改变就是母亲的视频电话变多了，我在上大学时、在合肥工作时，除了寒暑假也基本见不到面，但母亲从没有打过视频电话，
直到我到上海讨生活后，每星期周末都会打一通视频，据不完全统计 2024 年一年间的视频通话次数超过了从我出生起至 2023 年的总和。

但是重要的事情却又不和我说，我爸去年骑三轮摔伤了腿，都住院好几天了，在周末打电话的时候才和我提一嘴，这都好几天过去了才让我知情，我又能说什么呢？

### 读书

2024 年之前，我读过许多关于编程的书籍，如 红宝石，犀牛书, 你不知道的 js, 代码大全 等。
但 2024 年后除了囫囵的读了一些关于 CSS 的掘金小册，没有阅读技术相关的书籍。

至 2024 年始，我除了轻小说之外开始尝试阅读了一些经典文学，
如《心》、《1984》、《弗兰肯斯坦》、《月亮与六便士》等。虽感觉上没读太多，但细数下来，也符合现代人的阅读量。

### 朋友

或许大家无法相信，我在上海这一年多，没有认识除了同事之外的任何一个人。就连合租的室友，我也不知道他们的名字。
唯一新增的日常聊天对象是 3 月份，父母介绍的一个相亲对象。但因为一些原因，也没有继续发展下去。

如果同事算朋友的话，那么也是新认识了一些朋友。

## 程序

### 工作

2023 年 12 月，我入职了目前的这家公司，也是我第一份前后端对接，与同事合作编程或对接的工作。
上一份工作是编写前端基础组件库，和后端与业务没有任何关系。

虽没有整体流程经验，但适应下来并没有花什么成本。
2024 年前期，独立搭建部署以及与后端对接一个客流项目，也只是前期搭建时遇到了一些不熟练的问题，任务进度晚了一两天，之后都没有意外的完成工作。
就连使用 uniapp 开发 APP 以及 uniapp 开发微信小程序，也没有什么意外发生, 虽然这些都是第一次接触的技术。

### QQ 机器人

最开始使用 Mirai 开发了一版，用与本网站的登陆功能，以及一些其它的回复功能，但非官方机器人的稳定性不太够，于是使用 QQ 官方机器人的 SDK 重构了一版。虽然当前功能不算太多，但也稳定运行了很久。

## 向未来

不管怎样，时间都在流淌，我们都在笨拙的活着。
如果可以，我希望未来的我能更好的生活，能有更丰富的内心，能有更好的感情。
