---
title: 前端知识总结-函数
author: 小恸恸
createDate: 2023-10-13
updateDate: 2023-11-29
tags: 函数,箭头函数,生成器函数,rest 参数,函数默认值
abstract: 本文主要讲解了 es6 中的箭头函数、生成器函数、rest 参数、函数默认值
---

## 1. 箭头函数

es6 允许使用箭头（=>）定义函数，也称为胖箭头函数

```js
let f = (v) => v;

let fn = (a, b) => {
	return a + b;
};
```

-   箭头函数和普通函数的区别

    1. 箭头函数没有 this，箭头函数内部的 this 值与作用域链上一层的 this 值一致，即使使用 call,apply,bind 等进行调用也不会改变 this 值。
    2. 箭头函数没有 prototype 属性, 和 [[Construct]] 方法，所以不能被用作构造函数，不能使用 new 操作符。
    3. 箭头函数内部没有 arguments 对象，如果要用，可以用 rest 参数代替。
    4. 箭头函数都是匿名函数，无法直接使用，必须要另外使用变量声明接收；普通函数中的 function 关键字可以直接进行函数声明。
    5. 箭头函数不能作为生成器函数，不能使用 yield 关键字。

## 2. 生成器函数

见 [生成器函数](https://xtt.moe/article/19)

## 3. rest 参数

rest 参数允许将一个不定数量的参数表示为一个数组

```js
function sum(...args) {
	return args.reduce((prev, cur) => prev + cur);
}
sum(1, 2, 3, 4, 5); // 15
```

> rest 参数必须是最后一个参数，如果不是最后一个参数，会报错

> rest 参数会影响函数的 length 属性，length 属性返回函数的形参个数，rest 参数不会计入 length 属性中

-   rest 参数和 arguments 对象的区别

    1.  rest 参数是真正的 Array 实例，而 arguments 只是一个伪数组。
    2.  arguments 有一些附加的属性 (如 callee 指向当前执行的函数)。
    3.  rest 参数只包含没有对应形参的实参，而 arguments 包含所有实参。

## 4. 函数默认值

es6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面

```js
function fn(a = 1, b = 2) {
	return a + b;
}
fn(); // 3
```

函数默认值会影响函数的 length 属性值。如： `(function fn(a, b = 2){}).length` 的返回值是 1， 同时默认值之后的参数也不会计入 length 属性，也就是 `(function fn(a, b = 2, c){}).length` 的返回值还是 1

---

> 下面是我个人习惯

因为函数默认值会影响函数的 length 属性 (影响柯里化函数等的使用)，所以我个人并不喜欢使用函数默认值，而是使用 `a = a || 1` 这种方式来设置默认值。如果形参个数较多，我会单独使用一个 options 对象来接收参数，然后在函数内部使用解构赋值的形式来赋值默认值。如：

```js
function fn(options) {
	let { a = 1, b = 2, c = 3 } = options || {};
	return a + b + c;
}
fn(); // 8
```
