# 文字な日々

### 在读

-   《心之程序 2》 · 漫画
-   《心之程序 3》 · 漫画
-   《心之程序 4》 · 漫画

-   《陽炎太陽》

    花鸟风月系列第五本，没有汉化，在啃日文版。

-   《五线谱入门》

### 2025

-   《心之程序 1》 · 漫画

-   《如果我们将在 25 岁死去》

-   《这份心情总有一天会遗忘》

-   《糖果子弹》

-   《1984》

-   《弗兰肯斯坦》

-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 10》
-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 11》
-

### 2024

-   《狼的孩子雨和雪》

-   《文心》

-   《窄门》

-   《心》

-   《月亮与六便士》

-   《写给你》

-   《那一天发生的超级不可思议事件》 · 漫画

-   《生如冬花的你》

-   《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？ 1》
-   《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？ 2》
-   《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？ 3》
-   《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？ 4》
-   《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？ 5》
-   《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？ ex》
-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 1》
-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 2》
-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 3》
-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 4》
-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 5》
-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 6》
-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 7》
-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 8》
-   《末日时在做什么？能不能再见一面？ 9》

-   《配色设计书》

-   《又做了相同的梦》

### 以前读过

#### 小说与经典读物

-   文学少女系列

    -   《青涩作家和文学少女编辑》
    -   《见习生的初恋》
    -   《见习生的伤心》
    -   《见习生的毕业》
    -   《渴望死亡的小丑》
    -   《渴求真爱的幽灵》
    -   《沉陷过往的愚者》
    -   《背负污名的天使》
    -   《绝望恸哭的信徒》
    -   《怀抱花月的水妖》
    -   《迈上神境的作家》
    -   《爱恋插画集 1》
    -   《爱恋插画集 2》
    -   《爱恋插画集 3》
    -   《爱恋插画集 4》
    -   《「文学少女」的追想画廊 1》
    -   《「文学少女」的追想画廊 2》

    最爱的远子学姐与见习生菜乃

---

-   结与书系列

    -   《七册《神曲》 判罪的七位但丁》
    -   《《咆哮山庄》的继承者》
    -   《《最后一间书店》的漫长结局》
    -   《《外科室》的一心一意》

    结与书系列，文学少女精神续作，文学少女时间线十几年后的故事。主角可以听见书说话，女朋友也是书。

---

-   《东云侑子热爱短篇小说》
-   《东云侑子开始喜欢恋爱小说》
-   《东云侑子将继续爱着所有小说》

    文学少女，喜欢

---

-   《这份恋情与其未来。 第一年 春》
-   《这份恋情与其未来。 第一年 夏秋》
-   《这份恋情与其未来。 第一年 冬》
-   《这份恋情与其未来。 第二年 春夏》
-   《この恋と、その未来。二年目　秋冬》
-   《この恋と、その未来。三年目　そして》

    女主是一个认知为男的女孩子，2014 年的书，前面几本还不错，不过后面剧情有点烂尾(个人认为)。只汉化了前面四本，后面两本我啃的日文版。

    tip: 可以在这里面看到 东云侑子 的婚礼。

---

-   《下読み男子と投稿女子》

    野村美月的作品，还行。啃的日文版。

-   《我永远不会忘记，灿烂一瞬间的你》

    催泪，但剧情我已经忘完了。

-   《少女不十分》

---

-   掟上今日子系列

    -   《掟上今日子的备忘录》
    -   《掟上今日子的推荐文》
    -   《掟上今日子的挑战状》
    -   《掟上今日子的遗言书》
    -   《掟上今日子的辞职信》
    -   《掟上今日子的婚姻届》
    -   《掟上今日子的家计簿》
    -   《掟上今日子的旅行记》
    -   《掟上今日子的内封面》
    -   《掟上今日子的色卡本》

    就算不喜欢推理，也不能拒绝白毛眼睛美少女侦探！！！！！

---

-   花鸟风月系列

    -   《苍空时雨》
    -   《永远虹路》
    -   《初恋彗星》
    -   《雪色吐息》

    催泪爱情小说, 有七本，但只汉化了四本。

---

-   《Paranoia》

    妄想症系列歌曲的小说。可以去听听歌，也可以去玩游戏。

-   《通过机器人与你相恋》

#### 计算机与社科读物

-   《横滨中华街》

    一本介绍横滨中华街的社科类的书，从发展到战争期间，到八九十年代都有介绍。也介绍了横屏的中华学校的历史等。

-   《书籍秘史》

    主要介绍了欧洲那边的书籍历史。

-   《游戏剧本怎么写》

    书如其名

-   《CSS 世界》
-   《CSS 选择器世界》
-   《CSS 新世界》

-   《刻意练习》

-   《认知觉醒》

-   《算法图解》

-   《跟 Wakaba 酱一起学 Git 使用》

    计算机初学者 Git 入门级书籍，甚至门都入不了，建议给小学初中生看。

-   《JavaScript 高级程序设计》

    经典红宝书

-   《现代 JavaScropt 库开发 - 原理，技术与实战》

    完整讲解如何开发 node 库，不过有点新手向。

-   《人月神话》

    几十年经典神作。

-   《前端开发必知必会 - 从工程核心到前沿实战》

    一共五章，花了几天时间有详有略的看完了，250 页左右，介绍一些工程化的基础知识，还不错，不过在读的时候发现不少错别字，一些代码块也存在没对齐的情况。

### 买了没读

-   《前端跨界开发指南》

    讲前端各种各样，各个区域的前端工具库的相关知识。

-   《游戏改变世界》

    经典书籍，看了一半没看了，有时间补上。

-   《虚拟社会的群体参与及互动》

    关于中国网络社群的社科类书籍。

-   《彩翼向高阳》

    百合小说

-   《算法 第 4 版》

    经典书籍

-   《抓落叶》

    因为里面的一句话买的，看了一半

-   《数学女孩 1》
-   《数学女孩 2》

    只买了两本，果然不出所料，买了没看。数学真奇妙。

-   《程序员的 README》
